本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
イエーイ
耶
翻譯: saki  蓋亞  漠靈　校對&時軸: 天才王子
後期: MIR　繁化: 貓蟲　BDRip: VCB-Studio
あの密輸品をかっさらったと知ったときのヤツらの顔ときたら
那些傢伙知道走私貨被截獲時的表情真的是
見事に計画どおりだったな
一切都如計劃所料
いやいや　間一髪だったよ
不不 簡直是千鈞一髮啊
逃げきれなかったら　今頃どうなってたか
要是沒逃掉的話 都不敢想像現在什麼樣了
無事成功したのは　ロワが脱出経路を確保してたおかげね
多虧羅瓦確保了逃走路線 才有這次的成功
確かにそうだけど…そもそもの発起人はロワだ
是這樣不假…但這個計劃本身就是羅瓦發起的
命がけのスリルは織り込み済みだよな
命懸一線也是計劃之內的吧
どうでしょうね
誰知道呢
相変わらずお前は…
你還是老樣子啊…
卒業したら　少しは落ち着けよ
畢業之後 還是穩重點的好喔
こんなの　いつまでも通用しないぞ
這樣的計劃 不是總能奏效的
ご忠告どうも
謝謝你的忠告
でも　私は変わらないと思います
不過 我認為我是不會改變的
どうかあなたも　そのままでいてくださいね
也希望你也能一直是這個樣子
時が来たら　私はあなたに会いに行きます
等時機到了 我會去見你的
お目覚めね
你醒了啊
懐かしい夢を見た
做了個令人懷念的夢
どんな
什麼夢
士官学校時代のアイツらの夢だ
夢到了軍官學校時代的朋友們
みんな　今頃どうしてるのかしらね
不知道他們現在怎麼樣了
相変わらずだろう
還是老樣子吧
ところで　ニニム
話說回來 妮妮姆
やっぱ　礼服着なきゃだめか
禮服還是不得不穿嗎
あれ　超窮屈なんだけど…
那衣服 超憋屈的啊…
我慢しなさい
你就忍忍吧
帝国の皇女様を迎えるんだから　相応の服装が必要でしょ
畢竟要接待帝國皇女 該穿的衣服還是不能少的
いやいや　向こうこそ
不不 他們才是
それ　相応の手順を踏んできてくれって話だよ
要按規矩安排好了再過來才對吧
いくら両国の同盟関係の確認と強化のためって言っても
就算是為了確認和加強兩國間的同盟關係
急すぎるっつうの
也太突然了吧
まあまあ　あちらもバタバタしてるみたいだから
沒辦法 他們好像也挺忙的樣子
3人の皇子による跡目争いだろ
是三個皇子搶王位吧
そんなの　知ったこっちゃねえよ
這爛事 跟我有什麼關係啊
そう　皇子のうちの誰かの訪問ってことなら
是啊 要是其中一個皇子來訪的話
目的が読めるんだけど
說不定能看出他們的目的
皇女っていうのが謎よね
皇女的話 就不明所以了
殿下　ロウェルミナ皇女の使節団が帝国より到着されました
殿下 洛薇蜜娜皇女的使團已經自帝國抵達
亞斯瓦爾德帝國·皇女
洛薇蜜娜
·亞斯瓦爾德
病床の父に代わって　ご挨拶申し上げる
我替染疾的父親向各位致以誠摯的問候
私がこの国で摂政を務めている
我是目前負責管理王國政務的
ウェイン・サレマ・アルバレストである
維恩·薩雷馬·阿爾巴斯特
急な来訪にもかかわらず　丁重なお出迎え
貴方不棄我等突兀到訪 還鄭重相迎
感謝申し上げます
實在是萬分感謝
よくぞ遠路はるばる参られた
各位遠道而來 舟車勞頓
くつろいで過ごされよ
還請放鬆歇息
こちらが…
這位是…
はい　我が国の皇女殿下でございます
是 這位是我國的皇女殿下
こたびは恐れ多くも
此次誠惶誠恐
ウェイン殿下との縁談の申し込みに参りました
為提議與維恩殿下聯姻而來
縁談？
聯姻？
帝国第二皇女　ロウェルミナ・アースワルドです
我是帝國第二皇女 洛薇蜜娜·亞斯瓦爾德
お久しぶりですね　ウェイン
好久不見了 維恩
縁談なんて　1000パーセント罠じゃんかよ
搞什麼聯姻 百分之一千是陷阱啊
これ　全部夢オチってことになりませんかね
能讓這一切都成為夢境嗎
ならないわね
不能呢
ならないよな
不行啊
まさかロワが皇女様だったなんてね
沒想到羅瓦竟然是皇女啊
田舎貴族出身っつってたのに　帝国最高の血筋じゃねえか
說是鄉下貴族出身 其實竟然是帝國的最純血脈
隠さず普通に学校通えっつうの
別隱藏身份去學校上學啊
自分にも刺さってるわよ　その言葉
你剛才的話 是在說自己嗎
まあ　ウェインとロワの組み合わせは似た者同士って感じで
不過呢 你跟羅瓦這對感覺很像是同類
個人的にはおもしろいけど
我個人是覺得挺有趣的
冗談じゃない
別開玩笑了
ニニムだって　覚えてるだろ
妮妮姆 你也記得的吧
ロワが士官学校で俺たちの仲間になってから
自從羅瓦在軍官學校跟我們成為朋友之後
どんなに危ない橋を渡ることになったか
做了多少危險的事情啊
忘れようもないわよ
怎麼可能忘得掉啊
山賊討伐に　汚職まみれの官僚の弾劾
討伐山賊 彈劾貪汙的官員
悪徳商人の密輸品を強奪して売りさばく…
強奪無德商人的走私貨賣掉…
思えば　いろいろしたものね
仔細想想 還真做了不少啊
ほとんどがロワの企画でな
基本都是羅瓦策劃的啊
ちなみに　いちばんノリノリで加わってたのはウェインだけど…
而你則是參與興致最高昂的那位…
ともかく　ロワは呼吸をするように悪だくみをする人間だ
總而言之 羅瓦是個想壞招如呼吸般自然的人
普通に結婚するつもりでここに来るわけがない
來這裡怎麼可能只是為了結婚而已
必ず何かたくらんでる
她肯定在盤算著什麼
驚きました　まさかこの地で帝国の料理を食べられるなんて
真是意外 沒想到在這也能吃到帝國的料理
長旅に疲れると　故郷の味が恋しくなるものでしょう
長途跋涉 想必您懷念故鄉的味道了吧
今宵にかぎって言えば　食べ慣れた帝国料理がいいかと
至少今晚 應該為各位準備吃慣的帝國料理
お心遣い感謝いたしますわ　ウェイン王子
勞煩您費心了 維恩王子
本気ですか
您是認真的嗎
その…先ほど伺った縁談の件ですが
就是…之前提到的聯姻一事
恥ずかしながら　私はしょせん辺境の王族
在下不才 只是邊境小國的王族
どうしてロウェルミナ皇女のような方のお眼鏡にかなったのかなと
不知為何洛薇蜜娜皇女會看上我這樣一位
まあ　それは謙遜というものです
哎呀 您也太謙虛了
病床の父上に代わって国を率い
您替臥病在床的父親領導國家
マーデン国に勝利した王子の勇名は
並在與瑪登王國的戰爭中贏得勝利
はるか帝国にまで届いています
您的威名已經傳到了遙遠的帝國
ひとりの女として　興味を抱くのは当然のこと
作為一名女性 對您感興趣也是理所當然的吧
兄たちからは止められましたが　こうして訪れて正解でした
雖然被兄長們阻止 但是來訪此地果然是正確的
やはり　周囲からは反対を
您身邊的人 果真都反對嗎
実は　使節団の大半は兄たちの家臣なのです
其實呢 使團裡大多都是兄長們的家臣
危ないから連れていくようにと言われて
說是旅途危險 讓他們陪著我
過保護でしょう
有點保護過度吧
残念ですが　私も妹を持つ一人の兄として
很遺憾 我身為一個有妹妹的哥哥
ここは皇子の肩を持たざるをえませんね
也很贊同您兄長們的做法
なるほど
原來如此
つまり　今回の突撃訪問は
也就是說 這次的突然來訪
異国の王子への憧れが思春期特有の衝動により爆発
是「對異國王子的憧憬 因青春期特有的衝動而爆發
外遊という名目で押しかけちゃいました
於是以出國訪問為名跑出來了」
というカバーストーリーで押し通す作戦だな
這個表面理由來掩飾的作戰對吧
当然1ミリたりとも信じられないが
當然我是一丁點都不會信的
使節団の大半が皇子たちの部下という点は別だ
除了使團多是皇子們部下這點外
皇族とはいえ
雖說是皇族
女子で末子ともなれば　手駒は少ないはず
即是女性又是么女 親信自然是少之又少
そしてそれをあえて口にしたってことは…
而且還特意提出這點的話…
それにしても　ナトラの冬は聞きしに勝る寒さですね
話說回來 納特拉的冬天比我聽說的更冷啊
そうだ　よろしければナトラの衣装をお贈りしますよ
是啊 不介意的話我送你些納特拉的服飾吧
帝国のものは意匠も見事ですが
雖然帝國服飾的設計也很出色
この寒さでは少々心もとないでしょう
但是這麼冷也有點不安心吧
お心遣い　ありがとうございます
非常感謝您的好意
お言葉に甘えさせてください
那就恭謹不如從命了
ロウェルミナ殿下
洛薇蜜娜殿下
お休みのところ　失礼します
非常抱歉打擾您休息
今しがた　ウェイン王子の名で殿下にお届け物が
以維恩王子之名送來的東西運來了
ああ　例の衣装でしょう
喔 是剛才說的衣服吧
部屋の中に運んでください
麻煩你們搬進屋內吧
はっ
是
さて　出てきてかまいませんよ
好了 你們可以出來了
せっかく驚かそうと思ったのに　なんでバレるかな
本來還想嚇嚇你的 怎麼就識破了啊
こんな露骨なの　バレるに決まってるでしょう
這麼明顯 一看就知道了啊
それなら次は　ロープを使って窓から侵入するか
下次用繩子從窗外進來吧
じゃあ私は　ロープを切る係をするわ
那我就負責幫你切斷繩子吧
ちょっとニニムさん　殺意高くない
別啊 妮妮姆 你的殺意有點強啊
そのやり取り　まるで学校に通っていた頃のようですね
你們的對話 跟以前上學的時候一模一樣啊
改めて　お久しぶりです　ニニム
重新向你問好 很久不見 妮妮姆
あなたが今もウェインの隣にいることが　とてもうれしいです
我真高興看到你現在還在維恩身邊
そちらも息災のようで何よりよ　ロワ
我也很高興看見你平安無事 羅瓦
それとも　ロウェルミナ皇女殿下とおよびしたほうがよろしいかしら
還是說叫你洛薇蜜娜皇女殿下比較好呢
そんな水くさい
太見外了吧
私たちは親友ではありませんか
我們不是好朋友嗎
昔のように　ロワのままでお願いします
就跟以前一樣 叫我羅瓦就好了
じゃあ　私的な場所ではそうさせてもらうわね
那我們私下見面的時候就這樣叫吧
うん
嗯
2人とも　変わりませんね
你們兩個都沒怎麼變呢
変わったさ
怎麼會呢
例えば俺は　身長が伸びていっそうイケメンになったし
你看我 不僅長高了 還變帥了
ニニムは胸の代わりに体重がちょっと増えた
妮妮姆胸部沒長 體重倒是增加了一些
待てニニム　今のはちょっとした会話のジャブだ
等一下 妮妮姆 剛才只是開個小玩笑而已
だったら次は　ストレートの出番よね
那現在就該來真的了吧
ロワ　ヘルプ
羅瓦 救我
ちなみにウェイン　私はどこが変わりましたか
順便一問維恩 你看我哪裡變了嗎
尻が大きくなった？
屁股變大了？
ニニム　全力でやっていいです
妮妮姆 千萬不要手下留情
オーケー
OK
ロウェルミナ殿下　何やらお声が…
洛薇蜜娜殿下 好像有什麼聲音…
ブランデル大使
布蘭戴爾大使
ちょうどよかった
來得正好
フィシュ　外で見張りをしておいてください
菲雪 幫我在外面看著
誰か来たら私はもう床に就いたと
要是有誰來就說我已經睡了
はっ　ですが…
是 但是…
フィシュ
菲雪
かしこまりました
在下遵命
何かあれば　すぐにお声掛けください
要是有什麼事 請馬上叫我
ええ　お願いします
嗯 拜託你了
なるほど　彼女経由でこちらの事情を探り
原來如此 你是透過她來打探我們的情報
来訪の手はずを整えたってわけか
以此進行來訪的準備是嗎
ええ　外交部署から私のそばに移ってもらいました
是啊 她被從外交部調到我身邊了
誰かさんのおかげで
還不是拜某人所賜
閑職に追いやられてくすぶってたものですから
她這才被打發成閒職了
しかし　ロワが皇女様な
沒想到羅瓦居然是皇女啊
俺とニニムの身分について
我和妮妮姆的身份
学生のときから知っていたのか
讀書的時候你就已經知道了嗎
もちろんです
那是當然
それに一度　ニニムに尋ねたことがあるんですよ
而且有一次 我還曾問過妮妮姆呢
あなたたちは本当に平民ですかって
我問她你們真的是平民嗎
確かに　聞かれたことがあるわね
確實好像有過這麼一回事
ええ　でも返事は「平民よ」でした
嗯 而你的回答是「是平民喔」
ねえ　ニニム・ラーレイ
我說 妮妮姆·拉雷
どうして親友の私にウソをついたの
你為什麼要對我這個好朋友說謊呢
まさか
怎麼會
ウソなんてついてないわ
我沒有說謊喔
ただ間違えただけよ
那只是個誤會而已
親友の間違いなんだから　許してくれるわよね
好朋友間的一點小誤會 您應該不會介意的吧
ロウェルミナ・アースワルド殿下
洛薇蜜娜·亞斯瓦爾德殿下
もちろんですよ　ニニム
那是當然啦 妮妮姆
あなたのそういうところ　本当に大好きです
你的這一點 我真是非常喜歡
抱きしめていいですか
我能緊緊抱住你嗎
わ…私はあなたのその
我…我覺得你這
遊べる相手と見るや絡もうとするところ
跟熟人見面就動手動腳的
どうにかしたほうがいいと思ってるけどね
還是應該想辦法改一下比較好
あと　返事をする前に抱きつくのやめなさい
還有 不要我沒同意就抱我啊
性分ですので
我天生就這樣
やっかいな性格の皇族がいたもんだな
真是位頗具個性的皇族啊
それより　呼んだからには話してくれるんだろ
話說回來 你叫我們來肯定是有什麼事吧
縁談なんて建て前を用意してまでここに来た　本当の目的を
你不惜以聯姻當作藉口來這裡 到底是為了什麼
ウェイン…
維恩…
私と一緒に　帝国をとりませんか
你要和我一起奪取帝國嗎
一緒に帝国をとる
跟你一起奪取帝國
3人の皇子たちを押しのけて
是要把三位皇子擠掉
ロワが帝位につくのに協力しろってことか
協助你繼承帝位是嗎
そのとおりです
說得沒錯
ずいぶんとムチャなことを言うな
這也太亂來了吧
うちの国力は知ってるだろ
我國的國力 你應該知道的吧
逆さにしたって　帝国とやり合う力なんて出てこないぞ
就算想反 對帝國而言也是螳臂當車
確かに　帝国が全力を出せば
的確 如果帝國使出全力的話
この国は簡単に消し飛ぶでしょうが
滅掉王國完全不費吹灰之力
現在帝国内では　三兄弟が骨肉の権力争いを繰り広げており…
但現在帝國內部 他們三兄弟爭奪帝位可是忙得不可開交…
とても全力は出せない　か…
所以無法全力對付我們嗎…
はい　そしてこれ以上の混乱を防ぐため
是的 為了避免亂象進一步升級
私が帝位につくしかないと思い至ったのです
我想只有我繼承帝位才行
しかし残念ながら
然而可惜的是
私を後押ししてくれる有力者は　国内に1人もいません
國內有權有勢的人 沒有一個人支援我
誰もが三兄弟の誰かにすり寄って
他們都押寶在那三兄弟之間
女である私は眼中になし
我身為女性 完全不被放在眼裡
おかげで　こうして旧知のあなたたちを訪ねなくてはならないわけですが
拜其所賜 我現在只能拜託你們這些老相識了
でも　これって最高におもしろい状況だと思いませんか
但是 你們不覺得現在這種情況很有趣嗎
うん…
嗯…
えっ
什麼
超思う
不能再同意
ウェイン
維恩
わかってるって
我知道的啦
学生時代と違って　いかんせん今は一国の王太子だ
跟讀書時候不同 好歹我現在是一國太子
そう簡単にうなずける提案じゃないな
不可能那麼輕易地就答應你
もとより　一度の話し合いでうなずいてもらえるとは思っていません
其實本來 我也沒有指望一次談話就讓你點頭
ということは　用意してるのか
也就是說 你已經有所準備了
俺を協力させるための手札を
找到了能讓我幫你的手段
どうでしょうね
你猜呢
やっぱりあなたたちって…
果然你們兩個人…
似た者同士よね
真的是太像了
ブラフだな
她在虛張聲勢
さっきの協力してほしいって話
你是說剛才她請你幫忙的事
ああ　ロワがあんなにストレートに頼みごとをしてくると思うか
沒錯 你覺得羅瓦會如此坦率地有求於人嗎
確かに
確實
けど　縁談も建て前で
不過 表面上已經是聯姻
さっきのもハッタリなら　ロワの目的がいっそう謎になるわね
而剛才的也是幌子 那她的真正目的就更耐人尋味了
少し引っかかっているのが
比較讓我在意的是
近頃ナトラ内で不審な武器が流通していることだ
最近納特拉境內有可疑的武器在流通
武器？それとロワにどんな関係が
武器？這跟羅瓦有什麼關係嗎
まだただの疑念だがな
雖然只是我的推測而已
じきに暴いてみせるさ
但我一定會查明真相的
ニニム
妮妮姆
ナナキ
那那奇
悪いが　ちょっと頼みがある
抱歉 有點事要拜託你
なんだか　心がゾワゾワするの
總感覺心裡七上八下的
お父様が病気になって
由於父皇重病不起
お兄様が摂政になったと思ったら
皇兄代替父皇管理朝政
今度はお兄様が　結婚するかもしれなくなって…
沒想到這下 皇兄居然有可能要結婚…
まわりがどんどん変わっていって
我身邊的一切都在不斷變化
なのに　私だけが取り残されてるみたいで
感覺好像只有我被扔在原地
フラーニャ殿下のお言葉どおり
正如芙拉妮雅殿下所言
我が国は今　大きな変化の只中にあります
我國現在正遭遇巨大的變局
ですが　すべてが変わるわけではありません
但是 並不代表所有的一切都會改變
たとえ周囲がどれほどの変貌をきたそうと
不管周圍的環境如何變化
変わらずに残るものがあります
總會有什麼是保持不變的
例えば
比如呢
ウェイン殿下とフラーニャ殿下が
就像維恩殿下與芙拉妮雅殿下
お互いを大切に思っておられることです
你們之間相互珍惜的這份感情
仮にウェイン殿下が妻帯なさっても
就算以後維恩殿下成婚
それは変わりません
這點也是不會變的
フラーニャ殿下がウェイン殿下を敬愛しておられるように
就像芙拉妮雅殿下敬愛著維恩殿下一般
ウェイン殿下もまた　フラーニャ殿下を尊く思っております
維恩殿下同樣也珍愛著芙拉妮雅殿下
ニニム…
妮妮姆…
ありがとう
謝謝你
そう言ってくれると　なんだかホッとするわ
聽你這麼一說 我感覺輕鬆了不少
事実を申し上げたまでですよ
我只是實話實說而已喔
ねえ　ところで
對了 說起來
ニニムはお兄様の結婚のことをどう思ってるの
妮妮姆怎麼看待皇兄結婚這件事呢
私ね　お兄様はニニムと結婚すると思ってたの
我呀 我一直認為皇兄會娶妮妮姆為妻
2人はいつも一緒だし
畢竟你們總是形影不離的
お互いを大事に思ってるでしょ
而且還惺惺相惜的 不是嗎
フラーニャ殿下にそこまで慮っていただけてうれしいですが…
我很高興芙拉妮雅殿下能為我考慮這麼多…
私がウェイン殿下と結婚することはありません
然而我和維恩殿下是不會結婚的
どうして
為什麼
殿下がナトラ王国王太子であり
維恩殿下貴為王國太子
私がフラム人であるからです
而我只是一介弗拉姆人
もしも　ウェイン殿下が私を妃とするとおっしゃられることがあれば
要是有一天 維恩殿下說要納我為妃的話
私は恐れ多くも　殿下をたぶらかした罪で
我恐怕會不勝惶恐 因誘惑殿下之罪
自らの首をきらねばなりません
而自絕以贖罪吧
そんな
怎麼會
いえ　それほどの心持ちというだけで
不是 我只是想表達這種心境而已
本当に自害するわけでは…
並不是真的要了結自己…
それに　妃になれなくとも
而且 即使我沒有被納為妃
すでに殿下からは　それ以上の栄誉をいただいていますからね
我也已經從殿下那 得到了比之更高的榮譽
栄誉？
榮譽？
あのお方の心臓であることです
便是他視我如自己的心臟一般
太陽や月が一つであるように
正如不會有第二個太陽和月亮
心臓も　また一つのみ
心臟也是獨一無二的
ウェイン殿下が　その長き旅路を終える日まで
在維恩殿下的漫長旅途畫上句號之前
私だけが　殿下の心臓であることを許されているのです
只有我被特許成為殿下的心臟
なんだかよくわからないわ
總感覺沒有聽得太懂
そういえば　どうも最近
說起來 最近
フラーニャ殿下のお勉強のはかどりが芳しくないようだと　風のうわさで聞きましたが
我好像聽說 芙拉妮雅殿下的學業進展好像不太順利吧
どうでしょう
這樣吧
こういうときこそ　兄上を頼られては
正好趁這個機會去依靠一下皇兄
ニニムも一緒に行く
妮妮姆也跟我一起去嗎
申し訳ありませんが　私は先約がありまして
非常抱歉 我已經有約在先了
ここは　本当にすばらしいですね
這個地方 真的是很棒啊
お気に召していただき光栄です　皇女殿下
非常榮幸您能喜歡 皇女殿下
ですがその…
所以說那個…
どうかしましたか
怎麼了嘛
なにゆえ　私も湯をともにしているのでしょうか
為什麼我也要一起來泡澡啊
あら　学校にいた頃にも何度か一緒に入ったでしょう
哎呀 上學的時候我們不是經常一起泡嗎
今はお互いに立場が違います
現在我們之間的立場不一樣了
そんなものは　服と一緒に脱ぎ捨てたことにしましょう
這種東西 就跟衣服一起脫掉吧
しかし…
但是…
ですから　もっと砕けた言葉遣いになっていいのですよ
我都說了 你說話措辭不用這麼生硬啦
じゃあ　今だけ…
那就 僅限現在…
あの　殿下
那個 殿下
単純な興味で恐縮ですが…
我只是因為感興趣冒昧問問…
お二人は士官学校時代
您二位在軍官學校讀書時
どのような日々を送られていたのですか
是過著怎樣的生活呢
そうですね…
我想想啊…
私とウェインとニニムの他に
我 維恩 妮妮姆
グレンとストラングを加えた5人で
葛倫 斯特蘭 一共五個人
いつも行動していました
我們總是一起行動的
みんな　学校では人気者でしたね
大家在學校都是小有名氣的
やっかい者の間違いでしょ
你是想說麻煩製造者說錯了吧
あら　人気があったのも確かですよ
哎呀 很出名可是事實喔
特にニニムなんて
特別是妮妮姆
決闘騒ぎ以降　女子からも尊敬されていました
決鬥事件之後 連女孩子們也非常尊敬你
決闘騒ぎ？
決鬥事件？
私がフラム人なのを理由に侮辱してきた人がいたので
當時有人說我是弗拉姆人而侮辱我
決闘を挑んで　叩きのめしただけです
我向他發起決鬥 狠狠教訓了他一番
あのりりしい姿に魅了された殿方が
被妮妮姆的颯爽英姿迷住的男性
どれほどいたことでしょう
真是說不清有多少人啊
それを言うなら　ロワもでしょう
這樣說來 你不也是一樣嗎
いまだ求愛してくる貴族が後を絶たないらしいじゃない
直到現在 向你求愛的貴族也從來沒停過吧
たしか　熱心なのが
我記得 最狂熱的一位
アントガダルのとこの息子だっけ
是安特卡達爾家的公子吧
ええ　ゲラルト様です
嗯 格拉爾特公子
夜会で同席して以来
自從在晚會上同桌之後
手紙やプレゼントが送られてくるのですが
就一直寄來信件和各種禮物等等
どれも趣味が悪くて…
可是品味都相當糟糕…
珍しいわね　ロワがそこまで言うなんて
你會說到這個地步的時候還真少見
今回　私がここに来たことを知って
要是他知道了這次我來提親的事
諦めてくれるとうれしいのですけどね
能夠乖乖放棄就好了
ゲラルト・アントガダルか
格拉爾特·安特卡達爾嗎
それじゃあ　補習授業を始めるぞ
那好 現在開始補習了
はい
好的
ちなみに　今クラディオスから習っているのはどのあたりだ
對了 現在格拉狄奧斯講到哪個部分了呢
ええっと…帝国について学んでいるわ
我記得…是講到帝國那裡吧
バーノクとか　アントガダルとか…
巴諾克 安特卡達爾…
もともとは違う国が合わさって
還有其他許多國家融合後
今の帝国になったのよね
才形成了今天的帝國吧
そのとおり
正是如此
それじゃあ今日は　アントガダルの話をしよう
那今天 就講講安特卡達爾吧
我がナトラ王国は　大陸中央部の北端に位置し
我們納特拉王國位於大陸中央的北部
東側は帝国領のガイラン州と隣接している
東部與帝國領地的蓋蘭州接壤
この州はもともと　アントガダル王国という独立国で
這個州原本是個叫作安特卡達爾王國的獨立國家
俺たちが生まれる少し前に帝国に併合されたんだが…
卻在我們出生前不久被合併到帝國了…
そこにいたるまでの経緯で
這次合併的經過
当時のアントガダル王は
讓當時的安特卡達爾王
大陸屈指の食わせ者という評価を得た
得到了大陸上首屈一指的騙子稱號
どういうこと
為什麼呢
当時の帝国は　南部を制圧し大きく躍進しようとしていて
當時 帝國鎮壓南方之後還想進一步快速擴張
それを脅威に感じた大陸東部の国々は
感覺到威脅的大陸東方諸國
対帝国連合を組むことにしたんだ
便組成了一個反帝國聯盟
連合の出現で
聯盟出現之後
帝国は一転して　窮地に追い込まれた
帝國的形勢急轉直下 被逼入了窮途末路
ジリジリと領地を削られ
領土被一點點地奪走
この状況が続いていれば　帝国は滅んでいたかもしれない
如果繼續下去 帝國有可能會就此毀滅
だが…
但是…
連合に加わっていたアントガダル王が
本已加入聯盟的安特卡達爾王
突如として帝国に寝返ったことで
突然叛變歸附了帝國
事態が大きく変わったんだ
局勢又再次發生巨變
裏切ったの
背叛了嗎
そうとも
正是如此
しかもアントガダル王は
而且安特卡達爾王
巧みな外交で時間を稼ぎ
還利用巧妙的外交爭取時間
その間に帝国は連合に所属している国を撃破していった
帝國則趁機將聯盟內的其他國家擊敗
ついに連合は瓦解し
聯盟就此瓦解
大陸東部における帝国の覇権は揺るぎないものとなった
再也無人能夠撼動帝國在大陸東部的霸權地位
主要国の王族は処罰されたが
事後 主要國家的王族都遭到處罰
アントガダル王だけは侯爵の地位で迎えられ
唯有安特卡達爾王被授予侯爵之位
直轄領まで安堵された
並分配直屬領地給他
これこそが　初代アントガダル侯爵が
這就是初代安特卡達爾侯爵
食わせ者とよばれるようになった経緯ってわけだ
被世人稱為騙子的前後經過
初代ってことは　今は…
他是初代 也就意味著…
ああ　アントガダル侯爵はすでに亡くなって
沒錯 安特卡達爾侯爵已經去世
今はその息子が2代目の侯爵だ
現在的二代侯爵是他的兒子
まあ　息子といっても
不過 雖說是他的兒子
俺たちより年上の子どもがいるような年齢なんだが
但以他的年紀 估計孩子都比我們大了
その2代目も　すごい人なの
這位二代侯爵 也是個偉大人物嗎
俺もじかに人となりを確認したわけではないが
我也沒有親眼見過他本人
粗野で横暴で　軍事に疎い
據說他粗野暴虐 疏於軍事
親から容姿と野心を受け継ぐ過程で
是個繼承了父親的容貌和野心
勇気と英知を取りこぼしたともっぱらの評判だ
卻沒能繼承到勇氣和智慧的人
ひどい言われようね
好糟糕的評價啊
更にガイラン州総督とも仲が悪くて
而且他和蓋蘭州總督的關係極差
殿下　失礼いたします
殿下 打擾了
調査を進めていた武器を没収しました
我們收繳了一些正在調查的武器
ご苦労
辛苦了
見たところ　作りは新しいものです
這些武器 看起來都還很新
ナトラ製ではなさそうですが
看起來不像是納特拉製造的
まずいな…
不妙啊…
殿下
今すぐ書簡を送る用意を
立刻準備書信
はっ
是
やってくれたな　ロウェルミナ
你真敢啊 洛薇蜜娜
どうした　ロワ　ボケッとして
怎麼了 羅瓦 你發什麼呆呢
少し観察していただけです
只是稍微觀察一下而已
観察？何をだ
觀察？觀察什麼
あなたをです
觀察你啊
ついに　俺のイケメンぶりに気づいてしまったわけか
你終於察覺到我的英俊逼人了嗎
いえ　そういうのはありません
不 完全不是那麼回事
ないのか
不是嗎
ありません
並不是
二度も
要說兩遍
ありません
並不是
三度目はいらなくない
不用說三遍的吧
なんというか
怎麼說好呢
ウェインって何の悩みもなさそうで
你總是一副沒有任何煩惱的樣子
羨ましいなと思いまして
真讓我羨慕不已
なに　ケンカ
什麼 找碴嗎
もしかして　さっきからケンカ売られてる
難道說 你從剛才起就在找碴嗎
本心からの言葉ですよ
只是說了真心話而已
私はあなたが羨ましい
我非常羨慕你
どうせあれだろう
我知道你想說什麼
自分はもっと大きなことがしたいのに
你明明自己想做一番大事業
親兄弟から女としての役目以外許してもらえないとか
而父母兄弟卻不准你扮演女性之外的角色
そんな悩みでもあるんだろ
所以你才煩惱的吧
ど…どうしてそれを
你…你怎麼會知道
学校上位の成績
你的成績名列前茅
相手が男でも物怖じせず
面對男人也毫無懼意
対等であると主張するようなふだんの態度
你坦然的態度 彷彿是在主張平等
他にもいろいろあるが
其他還有許多事
そのへんをまとめれば普通に予想がつくぞ
綜合考慮起來很自然就能猜到
で　そのうえでどうすればいいかと聞くつもりなら
在此之上 如果你想徵求我的意見的話
俺の解は…
我的答案是…
戦争を仕掛けろ
只有開戰一途
はっ
什麼
ロワが今直面してるのは　家の問題じゃない
你現在正面對的 不僅僅是家族的問題
帝国…いや　大陸が長年積み重ねてきた思想と文化だ
是帝國…不 是大陸上長年以來形成的思想與文化
その重みと厚みがどれほどかは想像がつかんが
雖然想像不到那到底有多麼厚重的分量
それはあくまで人による人のための産物
那終究不過是因人而生 為人所用的產物
言語やマナーといった局所的な法則の一つでしかない
和語言禮節一樣 只是地域法則的一部分罷了
法則の一つ
法則的一部分
かつて人は手づかみで物を食べていたが
以前的人用手抓食物來吃
今はナイフやフォークを用いるのが常識になった
但現在使用刀叉成為了常識
なぜだ
為什麼
そうするのが普通になったから
是因為每個人都這樣做
そう　昔の誰かがそうすることを広め
沒錯 是曾經的某人推廣了這個做法
文化として定着した結果
進而固定為了一種文化
手づかみで食べる思想と文化が滅ぼされたんだ
用手抓食的思想與文化便就此消亡了
同じことは男尊女卑にも言える
這個道理同樣適用於男尊女卑
つまり　未来は変えられるんだ
也就是說 未來是可以改變的
だから　ロワ
所以 羅瓦
お前が今の社会にはびこる思想にノーと言いたいのなら
如果你想對猖獗於當今社會的這個思想說不的話
自分の思想を強くして戦争を挑むほかにない
就只能鞏固自己的思想 掀起一場戰爭
もしくは　今の社会に屈して
或者選擇屈服於現在的社會
魂が死んだように生きるかのどちらかだ
宛如行屍走肉一般地活著
ねえ　ウェイン
聽我說 維恩
もしも…もしも　私が戦いを選んだら
如果…如果我真的選擇了戰爭
協力してくれますか
你會幫助我嗎
やだよ
我才不呢
痛い　何しやがる
好痛啊 你做什麼啊
普通　ここはうなずくところでしょう
正常來說 這時候都該說同意的吧
バカ言うな
別說傻話了
俺は俺でやることがあるんだよ
我還有自己要做的事呢
やることって何ですか
你要做什麼啊
いろいろあるんだよ　いろいろ
各式各樣的都有啦 各式各樣的
まあ　実際のところかなり面倒だから
不過 這件事本身就很麻煩
途中でトンズラする可能性のほうが高いけど…
我半路溜了的可能性比較大就是了…
まあでも　あれだ　ロワ
不過呢 就是 羅瓦
何でしょう
什麼啊
必要だと思うなら
如果你覺得有必要的話
俺たちを好きに巻き込めばいいんじゃないか
你直接任性地把我們拉下水不就好了嗎
もちろん　俺は全力で回避するが
當然 我肯定會全力逃避的
それで俺が逃げられなかったら
但如果我沒有逃掉的話
少しは協力することになるかもな
我可能多多少少會幫你一點忙吧
ウェインって　変な人ですね
你這個人 可真怪啊
ロワにだけは言われたくないなっと
我唯獨不想聽到被你這麼說
では　似た者同士ということで
我想 我們之間應該很相似吧
おはようございます
早安
よく眠れましたか
您睡得好嗎
ええ
嗯
フィシュ　今日は特に予定は入っていませんね
菲雪 今天沒有什麼特別的安排吧
そのことなのですが
關於您今天的日程
摂政殿下からお茶のお誘いがございます
攝政王子殿下邀請您前去茶敘
ウェイン王子から　ですか…
維恩王子啊…
ウェインのこと…
以維恩的性格…
間違ってもただ雑談するためだけに誘ったりしないでしょう
絕不可能單純為了聊天邀請我去喝茶
探りを入れるつもりなのか
他想打探我的意圖嗎
あるいは　別の意図があるのか
還是說 他有其他的打算
いずれにせよ…
無論怎麼說…
いかがなさいますか
您看要如何回覆呢
喜んでと伝えてください
說我很樂意參加吧